Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-21 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: add 2nd part of main theorem proof

 Основным результатом данного раздела является следующая теорема:

@@

>>>>

 Авторы статьи \cite{conf/compgeom/MehlhornNSSSSU96} использовали этот
 результат для приведения примера, каким образом можно проверять
 результат работы геометрических алгоритмов при разработке программного
 обеспечения. В текущей же работе этот результат будет использован для
 доказательства следующей теоремы:

@@

 Очевидно, что многогранник является выпуклым по некоторому ребру если и только
 если многогранник лежит в остром угле, образованном плоскостями, содержащими
 данное ребро. Данный пространственный угол задается четверкой точек
 $\frac{u_{1}}{h_{1}}, \frac{u_{2}}{h_{2}},  \frac{u_{3}}{h_{3}},
 \frac{u_{4}}{h_{4}}$, две из которых лежат на ребре, а две остальных -- в
 плоскостях данного угла. Пусть на ребре лежат первые две точки, а в
 плоскостях -- другие две. Можно локализовать задачу, если заметить, что
 локальная выпуклость многогранника $P^{*}_{u_{1}, \ldots, u_{N}}(h_{1}, \ldots,
 h_{N})$ по ребру $(u_{1}, u_{2})$ эквивалентна локальной выпуклости
 многогранника $P\left(O, \frac{u_{1}}{h_{1}}, \frac{u_{2}}{h_{2}},  
 \frac{u_{3}}{h_{3}}, \frac{u_{4}}{h_{4}}\right)$.

 Рассмотрим 2 непрерывных семейства аффинных
 преобразований, первое из которых переводит тетраэдр $T(O, u_{1}, u_{2},
 u_{3})$ в тетраэдр $T\left(O, \frac{u_{1}}{h_{1}}, \frac{u_{2}}{h_{2}},
 \frac{u_{3}}{h_{3}}\right)$, а второе переводит тетраэдр $T(O, u_{1}, u_{2},
 u_{4})$ в тетраэдр $T\left(O, \frac{u_{1}}{h_{1}}, \frac{u_{2}}{h_{2}},
 \frac{u_{4}}{h_{4}}\right)$, причем пусть отображения из обеих
 семейств определены на полупространствах по разные стороны от плоскости
 $\pi(O, u_{1}, u_{2})$. Тогда из этих двух семейств можно составить единое
 семейство кусочно-аффинных преобразований, переводящее многогранник
 $P(0, u_{1}, u_{2}, u_{3}, u_{4})$ в многогранник
 $P\left(O, \frac{u_{1}}{h_{1}}, \frac{u_{2}}{h_{2}}, \frac{u_{3}}{h_{3}},
 \frac{u_{4}}{h_{4}}\right)$.

 Путем несложных алгебраических вычислений можно показать, что знак косинуса
 угла между плоскостями, вычисленный через известные координаты четырех точек,
 совпадает со знаком ориентированного объема соответствующего тетраэдра. Если
 многогранник $P\left(O, \frac{u_{1}}{h_{1}}, \frac{u_{2}}{h_{2}}, 
 \frac{u_{3}}{h_{3}}, \frac{u_{4}}{h_{4}}\right)$ невыпуклый, то точка
 $\frac{u_{4}}{h_{4}}$ лежит по отрицательную сторону от плоскости
 $\pi(ac{u_{2}}{h_{2}}, \frac{u_{3}}{h_{3}})$, в то время как $u_{4}$ лежит по 
 положительную сторону от плоскости $\pi(u_{1}, u_{2}, u_{3})$. Следовательно,
 в некоторой точке непрерывного семейства преобразований ориентированный объем
 образа тетраэдра $T(u_{1}, u_{2}, u_{3}, u_{4})$ меняется. Значит, выпуклость
 по ребру возможна тогда и только тогда, когда знаки ориентированных объемов
 тетраэдров $T(u_{1}, u_{2}, u_{3}, u_{4})$ и
 $T\left(\frac{u_{1}}{h_{1}}, \frac{u_{2}}{h_{2}}, \frac{u_{3}}{h_{3}},
 \frac{u_{4}}{h_{4}}\right)$ совпадают, то есть:

 \begin{equation}
  V(u_{1}, u_{2}, u_{3}, u_{4}) \; \cdot \;
  V\left(\frac{u_{1}}{h_{1}}, \frac{u_{2}}{h_{2}}, \frac{u_{3}}{h_{3}},
  \frac{u_{4}}{h_{4}}\right) \geq 0
 \end{equation}
